**Процесс** – программа, которая выполняется в текущий момент. 
Стандарт ISO 9000:2000 определяет процесс как совокупность взаимосвязанных и
взаимодействующих действий, преобразующих входящие данные в
исходящие.

**Поток** (java) – Составная часть процесса, в каждом процессе как минимум один
поток. Все потоки в рамках процесса используют общие ресурсы.

**Поток** – это сущность внутри JVM.
Для работы с этой сущностью применяется класс Thread.
Два способа создать поток:
1) Имплементировать Runnable и передать в объект Thread.
2) Унаследовать класс Thread и переопределить метод run. <br />
**Пример:** [ThreadDemo](ThreadDemo.java)

# **Основные методы класса Thread**

currentThread() – получить информацию по текущему потоку<br>
sleep(long millis) – «заснуть» на заданное время<br>
onSpinWait() //начиная с java 9 – метод - индикатор для Spin-wait<br>
start() – запустить поток<br>
interrupt() – выставить признак «прервать выполнение»<br>
interrupted() – проверить флаг «прервать выполнение»<br>
setName(String name) – задать имя потоку<br>
join() – подождать завершение потока<br>
setDaemon(boolean on) – выставить флаг – «демон»<br>
getState() - получить состояние потока<br>
**Пример:** [ThreadMethodDemo](ThreadMethodDemo.java)

# **Dead lock**
случается, когда

поток T1 удерживает ресурс R1, и хочет получить ресурс R2<br>
поток T2 удерживает ресурс R2, и хочет получить ресурс R1.<br>
Потоки ждут друг друга, система не совершает прогресс.<br>
**Пример:** [DeadlockDemo](DeadlockDemo.java)
